### Java中的运算符
+ 算术运算符
```
+ - * /  加减乘除
%==>取模（取余）==>结果的符号与被模数相同
++自增（前），先运算后取值==>不会改变自身的数据类型
++自增（后），先取值后运算
--（类似）
--（类似）
```
+ 赋值运算
```
结论：不会改变数据类型
=  可以使用自动类型转换或者强制类型转换原则进行处理
+=  
-=
*=
/=
%=
```
+ 比较运算符号（关系运算符）
```
比较运算符的结果都是boolean类
区分 == 和 =
==
!=
<
>
<=
>=
instanceof  检查是否是类的对象
```
+ 逻辑运算符号
```
操作的都是boolean类型的变量
&  逻辑与
&&  短路与  ==>前面是false的时候不进行后面的运算
|  逻辑或
||  短路或  ==>前面是true的时候不进行后面的运算
!  逻辑非
^  逻辑异或  ==>一个为true和一个为true的时候才为true
```
+ 位运算符(不常用)
```
位运算符是直接对整数的二进制进行的运算
<<  左移  ==>x2的左移次方
>>  右移
>>>  无符号右移
&  与运算
|  或运算
^  异或运算
~  取反运算
```
+ 三元运算符
```
boolean status = 4>3?true:false
要求表达式一和表达式二是一致的。
可以嵌套的
凡是可以使用三元运算符的地方都可以改写成if/else
```

### Java中运算符的优先级
```
运算符有不同的优先级，所谓优先级就是表达式运算中的运算顺序。
只有单目运算符（++,--）、三元运算符、赋值运算符是从右向左运算的。
```

### Java中的程序控制
+ 顺序结构
+ 分支结构
if...else...
swich...case...
+ 循环结构

### 第一次接触包
```
如何从键盘获取不同类型的变量；需要使用Scanner类
	具体实现步骤：
	1、导包：
		import java.utik.Scanner;
	2、Scanner实例化：
		Scanner scan = new Scanner(System.in);
	3、调用Scanner类的相关方法，来获取指定类型的变量：
		scan.nextInt();
```

### 获取随机数
```
公式：[a,b]
(int)(Math.random()*(b-a+1)+a)

获取一个10-99的随机数[10,99]
int hasNum = (int)(Math.random()*90+10);
```

### equals方法
```
//是否相等
isHandsome.equals()
```

### 流程控制中的switch...case...
```
1、直到遇到break为止；遇到即跳出；（break关键字是可选的）
2、switch中的表达式只能是6种数据类型：byte、short、char、int、枚举类型(jsk5.0新增)、String（jdk7.0新增）
3、case只能声明常量，不能声明范围
4、default是可选的
5、执行语句相同，可以考虑合并
``` 

### switch...case与if...else...的区别
```
1、凡是能用switch...case的结构都可以用if...else。反之则不成立
2、switch的表达式的取值太多的时候用if...else...
```